---
layout: default
title: Правила игры
nav_order: 4
---

# Правила игры

## Когда бросать кости

Если действие простое, то оно не требует броска.
Если действие рискованное или может нести интересный сюжетный поворот, то необходимо сделать бросок к100 и сравнить результат со значением характеристики. Для успеха результат броска должен быть меньше значения характеристики. В противном случае есть два исхода на выбор игрока:  

* Персонажу не удалось достичь цели и ситуация принимает неожиданный поворот;  
* персонажу удалось достичь цели, но ведущий дает ему состояние наиболее соответствующее контексту ситуации;

Если результат броска выше значения характеристики, и значения десятков и единиц на броске совпадают, то персонаж должен получить состояние или лишиться бонуса от предмета (как пример, он может сломаться или быть выбитым из рук в пылу сражения). 

Выбор характеристики при броске можно обсудить с другими участниками игры, но последнее слово в этом выборе за ведущим.

## Получение преимущества

Если вы владеете *навыком* или *знанием* которое может помочь в данной ситуации, добавьте +10 к целевому значению характеристики при броске.

Если у вас есть предмет, который может помочь в данной ситуации, добавьте +10 к целевому значению характеристики при броске.

## Колесо судьбы

Отметьте один сегмент в колесе судьбы каждый раз, когда значение десятков и единиц на вашем броске совпадают.  
Сотрите один из сегментов для того чтобы:

* Увеличить значение проверки на 10;
* Игнорировать получение одного ранения;  
* Нанести противнику дополнительную единицу повреждений.  

## Время

*Мнгновение* - несколько секунд. Используется во время боевых столкновений. За одно *мнгновение* персонаж может совершить одно действие.  
*Ход* - несколько минут. Используется для при исследовании помещений или небольших участков местности. Каждый ход ведущий совершает бросок к10. При выпадении 1 происходит случайное столкновение или неожиданное открытие.  
*Вахта* - 6 часов. Используется при исследовании местности и путешествиях.
*Сезон* - Длительный промежуток времени, несколько недель. Об окончании сезона, как правило сообщает Ведущий.

## Путешествие

Ваши персонажи могут пересечь или исследовать один сектор местности за одну *вахту*.
На пересечение или исследование сектора с труднопроходимой местностью (горный склон, болото, лесная чаща и т.п.) потребуется две *вахты*.
Раз в *день* персонажи должны соверщить отдых в течении одной *вахты* и потратить припасы находясь в дикой местности или получить состояние *усталость*. Если данное состояние уже получено, то персонаж поучает ранение.
Персонажи могут потратить *вахту* на поиск и пополнение припасов во время путешествия. Если в данной местности это легко выполнить, то результат будет успешен. Если эта задача трудновыполнима, им потребуется совершить бросок.  

## Найм (!!!)

Находясь в поселении, персонаж может потратить *вахту*, чтобы найти наемников.

Имея наемника, способного помочь, персонаж получает бонус +10 к броску.  
Если наемник не будет получать достойную плату за свою работу, он может покинуть персонажей.    

## Боевое столкновение

1. При попытке ранить противника, бросьте к100 и сравните значение со значением характеристики, которая подойдет в контексте сцены.
2. Если результат броска меньше значения характеристики, то повреждения получает противник. Если результат броска больше или равен значению характеристики, то персонаж игрока получает число ран, равное значению *опасности* противника.
3. Повреждения, которые получает противник определяются значением десятков, на броске атаки персонажа игрока.

## Боевое преимущество

Вы получаете +10 на бросок атаки если:  
* Нанесли урон противнику в предыдущем раунде;  
* Ваша атака была неожиданной;  
* Вы численно превосходите противника;  
* Вы одолели важного персонажа ведущего.  

Вы теряете все накопленное боевое преимущество если:
* Безопасно выходите из боя;  
* Получаете ранение.  

## Раны

У персонажа есть 6 очнов ранений: 2 легких, 2 тяжелых, и 2 смертельных.
При получении сначала отмечаются легкие, затем тяжелые и в самом конце смертельные.  
При получении уровня ранений запиши его краткое описание напротив.
Когда персонаж получает тяжелое ранение и в течении дня не излечивает его, он отмечает еще одно ранение.  
Когда персонаж получает Смертельное ранение, у него есть несколько минут перед тем как он получит еще одно ранение.  
Как только о персонаже позаботится целитель, начнется процесс медленного заживления его ран.  
Легкие ранения излечиваются в течении пары дней и не требуют помощи целителя.  
Тяжелые требуют помощи целителя и излечатся за одну-две недели.   
Смертельные требуют помощи целителя и излечиваются в течении *сезона*.  

Персонаж всегда избавляется сначала от легких ранений, затем от тяжелых и только потом от смертельных.  

## Состояния (!!!)

* *Страх* (-10 к Мечам пока не избежите опасности)
* *Гнев* (-10 к Жезлам пока не разрушите что-то или навредите кому-либо)
* *Безумие* (-10 к Кубкам пока не сделаете что то безрассудное)
* *Растерянность* (-10 к Монетам пока не поступите опрометчиво) 
* *Проклят* (-10 к одной из характеристик по выбору Ведущего пока проклятие не снято)
* *Усталость* (-10 ко всем характеристикам, пока не отдохнешь сутки в безопасном месте)

## Развитие (!!!)

В конце игровой сессии персонаж получает 2 пункта характеристик.
Характеристику для первого скажет Ведущий.
Характеристику для второго должны коллективно выбрать остальные игроки за столом. Если они не могут прийти к согласию, то финальный выбор за Ведущим. 

В конце сезона персонаж может записать новый *навык*, *знание* или *владение*, исходя из контекста событий произошедших с ним.

## Деньги  

зм - золотая монета  
см - серебряная монета  
мм - медная монета  
1 зм = 10 см = 100 мм  

## Расходы на жизнь

Жизнь персонажа требует от него ежедневных трат для поддержания своего статуса. Если персонаж выглядит беднее, чем есть на самом деле, окружающие будут считать что он беден. Если персонаж старается окружить себя богатством, ест дорогую еду. покупает дорогую одежду, окружающие будут считать, что он богат.  

## Экипировка 

Используйте данные цены, как рекомендуемые. Персонажи игроков могут торговаться и всячески пытаться изменить цену.  

**Одежда** | **Редкость** | **Цена**
---|---|---
Бедняцкая одежда |Распространенный| 5-10 мм
Одежда среднего класса |Распространенный| 5-30 см
Дорогая одежда |Редкий| от 15 зм
Дешевая броня |Распространенный| 1-10 зм
Боевой доспех |Редкий| 10-30 зм
Церемониальный доспех |Экзотический| от 50 зм

**Оружие** | **Редкость** | **Цена**
---|---|---
Дешевое оружие |Распространенный| 1-10 см
Профессиональное оружие хорошего качества|Редкий| 1-5 зм
Декоративное оружие |Экзотический| от 10 зм

**Снаряжение** | **Редкость** | **Цена**
---|---|---
Обыкновенная вещь |Распространенный| 1-10 мм
Специализированное снаряжение |Редкий| 5-50 см
Предметы роскоши |Экзотический| от 20 зм
