---
layout: default
title: Создание персонажа
nav_order: 3
---

# Создание персонажа

*"Каждый человек находит себе оправдание, и чем более подлым он становится, тем трогательнее у него история."* 
Джо Аберкромби "Первый закон"

1) Сделайте 4 броска 2к10+20 и распределите эти значения между характеристиками персонажа.
2) Сделайте бросок по таблице патронов и организаций. Добавьте +5 к одной из характеристик по вашему выбору, а также запишите один *навык*, *знание* или *владение* по вашему выбору. 
3) Сделайте бросок по таблице начала пути персонажа. Запишите стартовое снаряжение, а также *навык*, *знание* или *владение* на основе выпавшего значения.
4) Сделайте бросок по таблице достижений персонажа. Запишите *навык*, *знание* или *владение* на основе выпавшего значения. 

## Характеристики персонажа

**Мечи** *мощь, агрессия, храбрость*  
**Жезлы** *стойкость, дисциплина, расчет*  
**Кубки** *грация, аккуратность, мудрость*  
**Монеты** *хитрость, жадность, любознательность*

## к10 Патронов и организаций (!!!)

1.	Маг
2.	Отшельник
3.	Одноглазый
4.	Оружейник
5.	Палач
6.	Иерофант
7.	Демон
8.	Троица
9.  Повешенный
10.  Дурак  

## к10	Где ты начинал

1.	Городские трущобы. *У тебя есть кинжал*
2.	Крепость в пограничье. *У тебя есть копье*
3.	Речная деревня. *У тебя есть рыболовная сеть*
4.	Гонимый культ. *У тебя есть гримуар*
5.	Горная крепость. *У тебя есть теплая одежда*
6.	Бандитский лагерь. *У тебя есть арбалет и болты*
7.	Морской порт. *У тебя есть веревка*
8.	Дом знати. *У тебя есть дорогая одежда*
9.  Лесное поселение. *У тебя есть лук и стрелы*
10.  Кочевой народ. *У тебя есть лошадь*

## к10 Чего ты достиг

1. Воитель *У тебя есть меч и репутация*
2. Простолюдин *У тебя нет ничего, но судьба благоволит тебе (добавь два сектора на колесо судьбы)*
3. Сюзерен *У тебя есть собственная земля и люди*
4. Военачальник *У тебя есть отряд верных людей*
5. Странник *У тебя есть дополнительное знание*
6. Охотник на чудовищ *У тебя есть волшебное оружие*
7. Смотритель замка *У тебя есть рабочие и крепость за которой ты следишь*
8. Одаренный *У тебя есть дополнительный навык*
9. Придворный маг *У тебя есть лаборатория*
10. Торговец *У тебя есть торговый транспорт*

## Круги

### Дитя цивилизации

1. Инженер *У тебя есть инженерные инструменты*
2. Ученый *У тебя есть 3 книги*
3. Жрец *У тебя есть символ веры*
4. Знать *У тебя есть 50 золотых*
5. Стражник *У тебя есть шлем и короткий меч*
6. Телохранитель *У тебя есть дубинка*
7. Аптекарь *У тебя есть набор лекарств*
8. Торговец *У тебя есть 100 серебрянх*
9. Дуэлянт *У тебя есть шпага, пистолет и 10 патронов*
10. Слуга *У тебя есть ливрея*

### Падшие

1. Колдун/Ведьма *У тебя есть магические ингридиенты*
2. Убийца *У тебя есть яд*
3. Контрабандист *У тебя есть*
4. Вор *У тебя есть воровские инструменты*
5. Гробокопатель *У тебя есть лопата*
6. Гладиатор *У тебя есть оружие по выбору*
7. Попрошайка *У тебя есть кружка*
8. Шарлатан *У тебя есть набор для грима*
9. Бандит *У тебя есть ручное оружие*
10. Скупщик краденного *У тебя есть увеличительное стекло*

### Варвары

1. Шаман *У тебя есть талисман*
2. Берсерк *У тебя есть двуручный меч*
3. Странник *У тебя есть кожанная куртка*
4. Бард *У тебя есть музыкальный инструмент*
5. Охотник *У тебя есть 3 капкана*
6. Кочевник *У тебя есть лошадь*
7. Убийца чудовищ *У тебя есть бестиарий*
8. Знахарь *У тебя есть целебные припарки*
9. Травник *У тебя есть набор трав*
10. Моряк *У тебя есть веревка*

