# Массовые сражения
## Отряды
У отряда есть показатели *Сталь* и  *Знамя*.  
* *Сталь* отвечает за боевую мощь отряда. (прямое столкновение отрядов)  
* *Знамя* отвечает за маневры отряда. (Защита определенного человека, перегруппировка, отступление, вывод определенного человека из боя. контратака, действия под вражеским огнем)  

Минимальный урон, который наносит отряд в боевом столкновении равен его показателю *Опасности*.  
Показатель *защищенности* определяет какое количество входящего урона отряд игнорирует.  

У каждого отряда есть его статус:

* Мы сильны и невредимы  
* Нас ранили  
* Нас покалечили  
* Нас выпотрошили  
* Нас вырезали  

За каждую единицу урона получаемую отрядом вычеркивайте строку статуса отряда сверху-вниз.
Когда отряд вычеркивает последнюю строку статуса он полностью разбит и воины в панике бегут с поля боя. Если такой возможности у них нет, то они должны сдаться.

## Нанесение урона

Когда отряд атакует другой отряд, он должен совершить проверку *Стали*. Если бросок провален, то он наносит урон равный показателю *опасности*. Если бросок успешен, то урон увеличивается на значение десятков на броске.
Защищающийся отряд должен вычеркнуть из своего статуса число строк равное полученному урону за вычетом *защищенности*.

Если несколько отрядов одновременно атакуют один вражеский отряд то он получит число урона соответствующее наилучшему из бросков атакующих, а не их сумму.  

## Ситуативные бонусы

Перед началом массового сражения подсчитайте ситуативные бонусы отрядов. На протяжении сражения они остаются постоянными, даже если позиции или статусы отрядов изменились. 

Если отряд ощутимо превосходит численностью отряд противника, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.  

Если отряд сражается верхом, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.  

Если отряд сражается на более выгодной или подготовленной позиции, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.

## Командование

Если персонажи дают команду отряду, сделайте бросок *знамени* отряда. При успехе маневр совершен, отряд не получает урон. При провале, что то идет не так, как планировалось. 

Если персонаж ведет за собой отряд в битве, то он тоже может одновременно с броском отряда, совершить бросок характеристики подходящей контексту ситуации. По итогу учитывается наилучший из результатов. 
Если отряд получает урон, то персонаж должен сделать проверку на то, чтобы избежать ранения. 
Если бросок успешен, персонаж игрока не ранен. В это раз ему повезло. 
Если бросок провален, игрок вычеркивает количество ранений равное полученному урону, за вычетом брони. 


## Создание отрядов

Особенность|Сталь|Знамя|Опасность|Защищенность|Стоимость
---|---|---|---|---|---
Новобранцы |+0|+0|1|1|+0
опытные бойцы|+0|+0|2|2|+1
Ветераны|+0|+0|3|3|+2
верхом|+10|+10|0|0|+1