# Тьма

(!!!) - Доработать

## Основные характеристики

Мечи *мощь, агрессия, храбрость*  
Жезлы *стойкость, дисциплина, расчет*  
Кубки *грация, аккуратность, мудрость*  
Монеты *хитрость, жадность, любознательность*  

## Создание персонажа

1) Сделайте 4 броска 2d10+20 и распределите эти значения между характеристиками персонажа.
2) Сделайте бросок по таблице патронов. Добавьте +5 к одной из характеристик по вашему выбору, а также запишите один *навык* или одно *знание* по вашему выбору. 
3) Сделайте бросок по таблице мест взросления. Запишите стартовое снаряжение, а также 2 *навыка* или *знания* на основе выпавшего значения. 

### к10 Патронов (!!!)

1.	Маг
2.	Отшельник
3.	Одноглазый
4.	Оружейник
5.	Палач
6.	Иерофант
7.	Демон
8.	Троица
9.  Повешенный
10.  Дурак  

### к10	Мест взросления

1.	Городские трущобы. *У тебя есть кинжал*
2.	Крепость в пограничье. *У тебя есть копье*
3.	Речная деревня. *У тебя есть рыболовная сеть*
4.	Гонимый культ. *У тебя есть гримуар*
5.	Горная крепость. *У тебя есть теплая одежда*
6.	Бандитский лагерь. *У тебя есть арбалет и болты*
7.	Морской порт. *У тебя есть веревка*
8.	Дом знати. *У тебя есть дорогая одежда*
9.  Лесное поселение. *У тебя есть лук и стрелы*
10.  Кочевой народ. *У тебя есть лошадь*

### к10 Занятий

1. Воитель *У тебя есть меч и репутация*
2. Простолюдин *У тебя нет ничего, но судьба благоволит тебе (добавь два сектора на колесо судьбы)*
3. Сюзерен *У тебя есть собственная земля и люди*
4. Военачальник *У тебя есть отряд верных людей*
5. Странник *У тебя есть дополнительное знание*
6. Охотник на чудовищ *У тебя есть волшебное оружие*
7. Смотритель замка *У тебя есть рабочие и крепость за которой ты следишь*
8. Одаренный *У тебя есть дополнительный навык*
9. Придворный маг *У тебя есть лаборатория*
10. Торговец *У тебя есть торговый транспорт*

### к10	Редкостей (!!!)

1. Счастливая монета. *Не мешай её с другими монетами. Как она у тебя оказалась?*
2. Дневник безумного старца. *Какой смысл ты видишь в его записях?*
3. Статуэтка древнего божества. *Почему ты её никому не показываешь?*
4. Маска тысячи лиц. *От кого ты скрываешься?*
5. Обрывок знамени павшего короля. *Откуда он у тебя?*
6. Музыкальный инструмент. *Какая у тебя любимая песня?*
7. Курительная трубка. *Как долго ты уже не затягивался?*
8. Игральные кости. *Они правда говорят тебе о будущем?*
9. Кольцо. *О чем оно тебе служит напоминанием?*
10. 

## Правила игры

### Когда бросать кости

Если действие простое, то оно не требует броска.
Если действие рискованное или может нести интересный сюжетный поворот, то необходимо сделать бросок к100 и сравнить результат со значением характеристики. Для успеха результат броска должен быть меньше значения характеристики. В противном случае есть два исхода на выбор игрока:  

* Персонажу не удалось достичь цели и ситуация принимает неожиданный поворот;  
* персонажу удалось достичь цели, но ведущий дает ему состояние наиболее соответствующее контексту происходящего;

Если результат броска выше значения характеристики, и значения десятков и единиц на броске совпадают, то персонаж получит состояние в любом случае. 

Выбор характеристики при броске можно обсудить с другими участниками игры, но последнее слово в этом выборе за ведущим.

### Получение преимущества

Если вы владеете *навыком* или *знанием* которое может помочь в данной ситуации, добавьте +10 к целевому значению характеристики при броске.

Если у вас есть предмет, который может помочь в данной ситуации, добавьте +10 к целевому значению характеристики при броске.

### Колесо судьбы

Отметьте один сегмент в колесе судьбы каждый раз, когда значение десятков и единиц на вашем броске совпадают.  
Сотрите один из сегментов для того чтобы:

* Увеличить значение проверки на 10;
* Игнорировать получение одного ранения;  
* Нанести противнику дополнительную единицу повреждений.

### Время

*Раунд* - 60 секунд. Используется во время боевых столкновений. За один раунд персонаж может совершить одно действие.  
*Ход* - 10 минут. Используется для при исследовании помещений или небольших участков местности. Каждый ход ведущий совершает бросок к10. При выпадении 1 происходит случайное столкновение или неожиданное открытие.  
*Вахта* - четверть дня.Используется при исследовании местности и путешествиях.
*Сезон* - Длительный промежуток времени. Об окончании сезона, как правило сообщает Ведущий.

### Путешествие

Ваши персонажи могут пересечь или исследовать один сектор местности за одну *вахту*.
На пересечения или исследования сектора с труднопроходимой местностью (горный склон, болото, лесная чаща и т.п.) потребуется две *вахты*.
За одну *вахту* персонажи могут разбить лагерь и отдохнуть в дикой местности.

### Фураж

Персонажи могут потратить вахту на поиск и пополнение припасов во время путешествия. Если в данной местности это легко выполнить, то результат будет успешен. Если эта задача трудновыполнима, им потребуется совершить бросок.    

### Найм (!!!)

Находясь в поселении, персонаж может потратить четверть дня, чтобы найти наемников.

Имея наемника способного помочь, персонаж получает бонус +10 к броску. 

### Боевое столкновение

1. При попытке ранить противника, бросьте к100 и сравните значение со значением характеристики, которая подойдет в контексте сцены.
2. Если результат броска меньше значения характеристики, то повреждения получает противник. Если результат броска больше или равен значению характеристики, то персонаж игрока получает число ран, равное значению *опасности* противника.
3. Повреждения, которые получает противник определяются значением десятков, на броске атаки персонажа игрока.

### Боевое преимущество

Вы получаете +10 на бросок атаки если:  
* Нанесли урон противнику в предыдущем раунде;  
* Ваша атака была неожиданной;
* Вы численно превосходите противника;  
* Вы одолели важного персонажа ведущего.  

Вы теряете все накопленное боевое преимущество если:
* Безопасно выходите из боя;
* Получаете ранение.

### Раны
#### Вариант 1

За каждое ранение, которое получает персонаж вычеркните по одному пункту сверху-вниз из соответствующей секции листа персонажа.  

Ранения:
* Я доживу до 100 лет.  
* Я умру в преклонном возрасте.  
* У меня еще есть дела перед смертью.  
* Я это переживу.  
* Я увижу еще один рассвет.  
* Я еще дышу.  

Текущим состоянием персонажа является самое верхнее не отмеченное в списке.
Когда игрок вычеркивает четвертое ранение, и в течении дня ничего не изменится, то его персонаж получает еще одно ранение.
Когда игрок вычеркивает 5 ранение, у его персонажа остается несколько минут перед тем как он получит еще одно ранение.  
Если все ранения вычеркнуты, ваш персонаж мертв. Создайте нового персонажа. Ведущий должен ввести его в сюжет как можно скорее.

Когда заканчивается сезон, раны полученные персонажем становятся постоянными.

#### Вариант 2

У персонажа есть 6 ран, по две на уровень: 2 легкие, 2 тяжелые, и 2 смертельные.
При получении сначала отмечаются легкие затем средние и в самом конце тяжелые.
При получении уровня ранений запиши его краткое описание напротив.
Когда персонаж получает тяжелое ранение и в течении дня не излечивает его, он отмечает еще одно ранение.
Когда персонаж получает Смертельное ранение, у него есть несколько минут перед тем как он получит еще одно ранение.
Как только о персонаже позаботится целитель, начнется процесс медленного заживления его ран.
Легкие ранения излечиваются в течении пары дней и не требуют помощи целителя.
Тяжелые требуют помощи целителя и излечатся за одну-две недели. 
Смертельные требуют помощи целителя и излечиваются в течении *сезона*

Персонаж всегда избавляется сначала от легких ранений, затем от тяжелых и только потом от смертельных.

### Состояния (!!!)

* *Страх* (-10 к Мечам пока не избежите опасности)
* *Гнев* (-10 к Жезлам пока не разрушите что-то или навредите кому-либо)
* *Безумие* (-10 к Кубкам пока не сделаете что то безрассудное)
* *Растерянность* (-10 к Монетам пока не поступите опрометчиво) 
* *Проклят* (-10 к одной из характеристик по выбору Ведущего пока проклятие не снято)
* *Усталость* (-10 ко всем характеристикам, пока не отдохнешь сутки в безопасном месте)

### Развитие (!!!)

В конце игровой сессии игрок может увеличить одну из характеристик персонажа на 1.
Получение новых способностей или знаний:
В конце сезона персонаж может записать новый *навык* или *знание*.

### Деньги  

зм - золотая монета  
см - серебряная монета  
мм - медная монета  
1 зм = 10 см = 100 мм  

### Экипировка (!!!)

| Припасы | Цена |
|---|---|
|Факел|3 мм|
|Бедняцкая еда||
|Хорошая еда||
|Изысканная еда||
|||
|||
|||
|||

|Оружие| Цена| (!!!)(сделать сортировку по ценности)
|---|---|
|Кинжал||
|Меч||
|Топор||
|Булава||
|Цеп||
|Двуручный меч||
|Копье||
|Алебарда||
|Арбалет||
|Болты (20 шт.)||
|Лук||
|Стрелы (20 шт.)||
|||
|||
|||
|||
|||


|Доспех| Цена|
|---|---|
|Шлем||
|Шит||
|Кожаная броня||
|Кольчуга||
|Пластинчатый доспех||
|Латный доспех||
|||
|||

|Одежда| Цена|
|---|---|
|Бедняцкая||
|Обычная||
|Изысканная||
|Зимняя||
|Дорожный плащ||
|||
|||
|||
|||

|Походное снаряжение|Цена|
|---|---|
|||

|Эзотерика|Цена|
|---|---|
|||

## Правила для ведущего

### Персонажи ведущего

У персонажа ведущего есть два параметра *прочность* и *опасность*.
*Прочность* показывает, какое количество повреждений способен вынести персонаж, прежде чем проиграть в конфликте.
*Опасность* показывает значение повреждений, которое персонаж наносит врагу.

(!!!)
У обычного человека прочность 4. Получив 2 урона, они покидают бой и стремятся только выжить. Получив 3 урона, они серьезно ранены и вероятно умирают. После получения 4 урона они мертвы.

У чудовищ прочность равна 6, и они получают ранения так же, как персонажи игроков.

### Реакция

к10|Реакций персонажа ведущего
---|------
1-2|Агрессивная
3-4|Враждебное
5-6|Нейтральная
7-8|Дружелюбная
9-10|Готов помочь

## Массовые сражения
### Отряды
У отряда есть показатели *Сталь* и  *Знамя*.  
* *Сталь* отвечает за боевую мощь отряда. (прямое столкновение отрядов)  
* *Знамя* отвечает за маневры отряда. (Защита определенного человека, перегруппировка, отступление, вывод определенного человека из боя. контратака, действия под вражеским огнем)  

Минимальный урон, который наносит отряд в боевом столкновении равен его показателю *Опасности*.  
Показатель *защищенности* определяет какое количество входящего урона отряд игнорирует.  

У каждого отряда есть его статус:

* Мы сильны и невредимы  
* Нас ранили  
* Нас покалечили  
* Нас выпотрошили  
* Нас вырезали  

За каждую единицу урона получаемую отрядом вычеркивайте строку статуса отряда сверху-вниз.
Когда отряд вычеркивает последнюю строку статуса он полностью разбит и воины в панике бегут с поля боя. Если такой возможности у них нет, то они должны сдаться.

### Нанесение урона

Когда отряд атакует другой отряд, он должен совершить проверку *Стали*. Если бросок провален, то он наносит урон равный показателю *опасности*. Если бросок успешен, то урон увеличивается на значение десятков на броске.
Защищающийся отряд должен вычеркнуть из своего статуса число строк равное полученному урону за вычетом *защищенности*.

Если несколько отрядов одновременно атакуют один вражеский отряд то он получит число урона соответствующее наилучшему из бросков атакующих, а не их сумму.  

### Ситуативные бонусы

Перед началом массового сражения подсчитайте ситуативные бонусы отрядов. На протяжении сражения они остаются постоянными, даже если позиции или статусы отрядов изменились. 

Если отряд ощутимо превосходит численностью отряд противника, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.  

Если отряд сражается верхом, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.  

Если отряд сражается на более выгодной или подготовленной позиции, он получает бонус +10 к *стали* и +10 к *знамени*.

### Командование

Если персонажи дают команду отряду, сделайте бросок *знамени* отряда. При успехе маневр совершен, отряд не получает урон. При провале, что то идет не так, как планировалось. 

Если персонаж ведет за собой отряд в битве, то он тоже может одновременно с броском отряда, совершить бросок характеристики подходящей контексту ситуации. По итогу учитывается наилучший из результатов. 
Если отряд получает урон, то персонаж должен сделать проверку на то, чтобы избежать ранения. 
Если бросок успешен, персонаж игрока не ранен. В это раз ему повезло. 
Если бросок провален, игрок вычеркивает количество ранений равное полученному урону, за вычетом брони. 


### Создание 

Особенность|Сталь|Знамя|Опасность|Защищенность|Стоимость
---|---|---|---|---|---
Новобранцы |+0|+0|1|1|+0
опытные бойцы|+0|+0|2|2|+1
Ветераны|+0|+0|3|3|+2
верхом|+10|+10|0|0|+1




